OXONIENSIS

111
Vivimus infantes haud parvo lumine divum:
paullatim urgeri tenebris et oaroere oaeoo
incipiunt pueri: tamen illi luminis orae
dispiciunt, fontemque ipsum, gaudentque tuendo.
continuo ut iuvenis iam templa orientia linquens
carpit iter, tamen interpres sanetusque sacerdos
naturae eat: adiulget eunti magna deum lux.
iamque viro, quoniam plenae stant robore vires,
aurorae proprius periit rubor, omnia deinde
albentia media mutantur luae diei.

ΕΒΑ.

lv

Iam tremulae in saxis instaurant lumina taedae,
vergit longa dies, successit tarda vicissim

luna polo, planctuque et multa vooe morantis
unda vooat; neque enim aero nova quaeritur ora.
ergo agite, o soaii, remis incumbere tempus

ordine quemque auo pariterque infindere sulcos.
⁸ hoo sedet, hoo eertum est, solem superare oaduoum

quaeque salo Hesperii tingrmtur sidera ponti
deficiat dum vita aequi3 seu gurgite mersos
hauriri seu fata iubent sedesque beatas

aspioere et notum dum vita manebat Achillen.
multa dios rapuit, superant et multa. fuerunt
quae terras vires, quae numina magna movebant:
usque adeo nihil est quod nuno sumus? usque adeo nil
una tot heroum virtus parque omnibus ardor?
dextras fata hebetant annosaque tempora: perstat
mente vigor solida, nitique et quaerere semper

et reperire potens neo coepto absistere vicora

Ι. D} P·

 

